### SB 7.9.5

> स्वपादमूले पतितं तमर्भकं विलोक्य देवः कृपया परिप्लुतः\
> उत्थाप्य तच्छीर्ष्ण्यदधात्कराम्बुजं कालाहिवित्रस्तधियां कृताभयम ॥५॥

> sva-pāda-mūle patitaṁ tam arbhakaṁ\
> vilokya devaḥ kṛpayā pariplutaḥ\
> utthāpya tac-chīrṣṇy adadhāt karāmbujaṁ\
> kālāhi-vitrasta-dhiyāṁ kṛtābhayam

*сва-па̄да-мӯле*—у Своих лотосных стоп; *патитам*—упавшего; *там*—его (Махараджу Прахладу); *арбхакам*—всего лишь маленького мальчика; *вилокйа*—увидев; *девах̣*—Господь Нрисимхадева; *кр̣пайа̄*—от Своей беспричинной милости; *париплутах̣*—очень взволнованный (в экстазе); *уттха̄пйа*—подняв; *тат-ш́ӣршн̣и*—на его голову; *ададха̄т*—положил; *кара-амбуджам*—Свою лотосную руку; *ка̄ла-ахи*—смертоносной змеи времени (которая может принести немедленную смерть); *витраста*—испуганы; *дхийа̄м*—всех тех, чьи умы; *кр̣та-абхайам*—которая дарует бесстрашие.

**Когда Господь Нрисимхадева увидел маленького мальчика, Махараджу Прахладу, простёршегося у самых подошв Его лотосных стоп, Он преисполнился экстатической любви к Своему преданному. Подняв Прахладу, Господь положил Свою лотосную руку на голову мальчика, ибо рука Его всегда готова даровать бесстрашие всем Его преданным.**

Потребностей материального мира четыре — ахара, нидра, бхая и маитхуна (еда, сон, самозащита и совокупление). В этом материальном мире сознание каждого исполнено страха (сада̄ самудвигна-дхийа̄м), и единственное средство сделать всех бесстрашными — сознание Кришны. Когда явился Господь Нрисимхадева, все преданные стали бесстрашны. Надежда преданного обрести бесстрашие — в повторении святого имени Господа Нрисимхадевы. Йато йато йа̄ми тато нр̣сим̇хах̣: куда бы мы ни шли, мы должны всегда думать о Господе Нрисимхадеве. Тогда у преданного Господа не будет страха.
